Món ngon mỗi ngày.
Thảo em nghĩ gì á em?
Tìm hiểu em thấy là những cái măng tây xanh mướt ngon như thế này á cô Hà, là được mọc lên từ những cái gốc mà tận 10 năm á cô Hà.
Liên tục luôn cái việc mà măng tây có mọc liên tục trong vòng 10 năm hay không thì cô không có biết chắc, nhưng mà cô biết chắc một điều á là măng tây này rất bổ dưỡng, ngoài các vitamin á thì nó sẽ có rất là nhiều chất chống oxy hóa cho nên mình ăn vô thì mình nghĩ đẹp da nè.
Mà kể lâu quá, hèn chi em thấy là trong những nhà hàng cao cấp, nhà hàng nào cũng có món này hết cô Hà ờ.
Vậy thì hôm nay bếp nhà mình cũng nấu một món măng tây ngon như nhà hàng đi: măng tây xào tôm mực ngọt giòn, ngon chất.
Chào mừng các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Bây giờ đầu tiên em cắt giùm cô măng tây cắt khúc 5 phân.
Mà cô Hà ơi, cô Hà chỉ cho em biết cách chọn măng tây được không?
Kim Thảo và các bạn lưu ý là chúng ta sẽ chọn măng tây có màu xanh mướt nè, suông nè và mập mạp, phần gốc không có bị teo héo là măng tây ngon á cô.
Đã bào bỏ bớt cái phần già bên ngoài và giữ lại cái phần ruột bên trong mình vẫn sử dụng rồi.
Bây giờ ớt chuông, hành tây mình cắt quả trám.
Em thấy là trong rau củ quả đó cô chú ý chọn cả màu sắc nữa cho nên là khi mình cho vào chung với nhau á cô là em thấy cái món ăn của mình nó hấp dẫn, nó bắt mắt lắm.
Nồi nước này là để cho chúng ta sẽ trần bắp nè và măng tây, cô sẽ cho vào đây chút xíu muối đợi nước sôi ha.
Chúng ta sẽ sơ chế đến hải sản mực, bây giờ thì mình sẽ khứa caro ở mặt trong.
Cô Hà tâm lý quá trời luôn khi mà kết hợp măng tây cùng với tôm và mực là hai loại hải sản rất là dễ ăn và hầu như là ai cũng rất là thích đó cô Hà.
Với lại thực ra đó thì cô cũng thích ăn hải sản một chút bởi vì hải sản nó cũng không có quá nhiều cái chất béo, vừa có nhiều canxi nữa.
Nước sôi rồi, bỏ bắp vô em trụng trước cho cô đi khoảng 5 phút đi.
Bây giờ chúng ta sẽ cho tôm vào chung với mực và mình sẽ ướp gia vị, mình sẽ cho vào đây một ít tiêu, một ít hạt nêm Aji-ngon heo, dạ cuối cùng một ít dầu hào, mình sẽ trộn đều lên rồi vớt bắp ra ha em ha, măng tây mình chỉ cần nhanh qua thôi.
Đúng rồi, cái măng tây ra để một bên với lại bắp chừng khô rồi.
Bây giờ thì cô sẽ đặt chảo lên trên bếp, em mở lửa giúp cô.
Trong lúc chờ chảo nóng thì các bạn lưu ý nè, chúng ta sẽ trộn vào trong cái phần hải sản này gồm có một muỗng cà phê bột năng trộn với dạng khô nha.
Các bạn lưu ý là chúng ta sẽ trộn bột năng khô vào hải sản để giúp cho hải sản không bị mất nước thì như vậy thì sẽ giữ được độ ngọt nè và không bị dai.
Bây giờ thì chảo nóng rồi, mình sẽ cho dầu ăn vào đây, cho vào một ít hành và tỏi băm rồi cho hải sản vô đây xào thơm quá.
Ào cho hải sản vừa chín tới rồi giờ thì hải sản chín rồi nè, cô sẽ rút ra nha.
Thì ra là phải trút hải sản ra dĩa, nếu mà em ở nhà là em sẽ cho hết tất cả em xào luôn, xào như vậy thì hải sản nó sẽ quá chín không ngon nữa, nó sẽ bị mất nước, nó dai lắm.
Rồi sau đó mình cho vô chút xíu dầu, ít thôi, mình lại phi hành và tỏi băm thơm, cái gì vô trước em ha, cứng mình cho vô trước đó rồi tiếp theo thì cô cho luôn cả hành tây và ớt chuông vào.
Những rau củ này rất là nhanh chín, ngoại trừ bắp, chín ngoại trừ bắp thì mình đã trần rồi ha.
Theo mình lại cho luôn cả măng tây vô.
Bây giờ thì mình sẽ nêm gia vị, mình sẽ cho vào đây một chút dầu hào, một ít hạt nêm Aji-ngon heo.
Và đây cũng là một điều đặc biệt nữa nè Kim Thảo, chúng ta sẽ cho vào đây một ít giấm gạo lên men Ajinomoto nha.
Em bao giờ thấy món xào mà cho giấm vô không?
Để làm gì vậy cô Hà?
À các bạn lưu ý là chúng ta sẽ nêm một ít giấm gạo vào món xào để tạo cái vị chua nhẹ kích thích vị giác hơn nha.
Rồi bây giờ rau củ cũng vừa chín rồi đó, bây giờ thì mình sẽ cho vào đây cái phần hải sản rồi và cuối cùng thì cô rắc một chút xíu tiêu nữa là xong.
Để em xem màu sắc của món ăn ngày hôm nay nha cô Hà.
Rồi, mấy màu, năm màu rồi, cô ngũ sắc hải sản, hải sản xào ngũ sắc ha.
Món ăn ngày hôm nay chúng ta có thể kết hợp với món cà tím horen nấm thịt bằm và canh ếch lá giang nha, các bạn, lá giang nhé các bạn.
Nước sốt sánh sệt, rau củ căng bóng, măng giòn, mực ngọt, tôm dai dai ăn đến mai vẫn thích.
Một món ăn đơn giản nhưng lại vô cùng tươi ngon và để xem lại công thức của ngày hôm nay để làm thật chuẩn món ăn thì hãy truy cập vào YouTube, website và fanpage của chương trình.